ما چند صد هزار رزمنده داشتیم. هر کدام از این‌ها، یک مجموعه خاطرات.
خاطرات ماندگار
بیا عاشقی را رعایت کنیم. زیاران عاشق رعایت کنیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، همراهان عزیز رادیو معارف، سلام به شما.
از این لحظه با برنامه‌ی خاطرات ماندگار در خدمت شما هستیم و به مرور خاطراتی از دوران حماسه و ایثار می‌پردازیم.
اینجا است که باید ما را شناخت.
و رمز پیروزی ما را دریافت.
وقتی زخم ترکش بر تن او نشست گفت یا مهدی یا مهدی.
به بعد چیزی نگذشت که بر درد غلبه کرد.
با کمال آرامش به دوربین نگاه کرد و خنده‌ای.
خنده‌ای که بیش از هر چیز خشم دشمن را می‌شکست.
در برنامه‌ی امروز خاطراتی از جانباز مرادی، سردار داوری و جانباز حاج محمدحسین یکتاقی.
آن‌ها را تقدیم می‌توانیم کنیم.
با یک پلاک و آرزوهای طلایی اینجا نشستم بی‌تو و تنها تا بیایی.
در این خیابان‌ها که متروکند و خاموش، بی‌رد ماشینی و حتی ردپایی.
این روزها انگار پایانی ندارند.
این قرن‌هایی از عصارت تا رهایی.
این قرن‌هایی دیدن عکس تو در قاب.
ای سینه‌ی تو دشت سرخه کربلایی.
در قلب تو هرگز نمی‌گنجد دل من.
تو مثل اقیانوس‌ها بی‌انتهایی.
یک روز می‌دانم که می‌آیی دوباره.
تنها تو تعبیر تمام خواب‌هایی.
ای کبوتر سفید من.
ای برادر شهید من.
تو برای من پرنده‌پر.
تو برای من سه‌تاره‌تر.
بخش اول خاطره‌ی جانباز مرادی از عملیات بیت‌المقدس.
عملیات بیت‌المقدس در سه مرحله انجام شد.
از ویژگی‌های بزرگ این عملیات این بود که بیست و چند روز بعد از عملیات فتح‌المبین این عملیات انجام شد.
و دشمن که...
شکست سخت و سنگینی را در عملیات فتح‌المبین متحمل شده بود، ناچاراً دوباره در مناطق جنوبی شکست بزرگی را مجبور بود تحمل کند.
مرحله اول اگر بخواهیم بشماریم، تصرف جاده‌ی مهم و استراتژیک اهواز-خورمشهر بود که به دژ تسخیرناپذیری از طرف دشمن درآمده بود. تصرف این جاده، مرحله اول عملیات را تشکیل می‌داد.
مرحله دوم.
به طرف...
طرف مرزی ادامه پیدا می‌کرد عملیات و مرحله سوم عملیات به سمت چپ کشیده می‌شد و به طرف شهر مقاوم خرمشهر که آن روزها پونصد و هفتاد و خرده‌ای روز در اختیار دشمن بوده و آزادسازی این شهر، مرحله سوم عملیات را تشکیل می‌داد.
ما بعد از اینکه مرحله اول عملیات را به پایان رساندیم و جاده به تصرف درآمد، حدود یک هفته تقریباً گذشت که مرحله دوم عملیات شروع شد که از طرف دژ همین جاده به طرف منطقه مرزی حرکت کردیم برای مرحله دوم.
ما سه گردان بودیم که خودمان گردان مالک هشتاد بودیم و دو گردان دیگر که همراه ما بودند، همه در یک ستون، سه گردان، حدود یک کیلومتر طولش می‌شود در راهپیمایی، حدوداً کسانی که در حال دیدند می‌دانند.
ما را از بین تانک‌های دشمن ما را عبور دادند، می‌می‌خواهی که از جاده آمدیم، جلو خط پدافندی دشمن خیلی استحکام نداشت، یعنی یک خط منظمی نبود که خاکریزی زده باشد. به صورت آرایش گرفته ناقص در دشت مقابل ما پهن شده بودند دشمن.
و ما زمانی که عبور کردیم از بین تانک‌ها، من قشنگ یادم هستش که چپ و راست ما در فاصله گود بیسمه تقریباً، سمت راست بیسمه، سمت چپ، تانک‌های دشمن حالا یک‌چیزی که بوده، هشت ده تا تانک از هر طرف پیدا بودند، دو تا از سرنشین‌های عراقی بالای تانک نشسته بودند، بعد سیگار را می‌کشید سرنشین‌ها، زبان عربی صحبت می‌کردند، حالا ما نمی‌دانستیم چه می‌گویند.
ولی ما زیر پایشان نشسته بودیم و به محضی که کلت منور خاموش را دوباره بر پا می‌کردند، فرمانده و حرکت می‌کردیم و آن چیزی که مهم بودیم، به همان سن کمی که ما داشتیم آن‌ها هودشون زیر دست آوردیم، همان‌جا ما آیه‌ی وعدی الهی را دیدیم که ما دشمن را کور می‌کنیم و کر می‌کنیم و شما را نتوانند ببینند و نتوانند بشنوند و ما صدا آن‌ها را می‌شنیدیم و آن‌ها را می‌
رود با حقوق سپری کنیم.
محل پشتی برگشتیم، به منطقه مرزی رسیدیم و ادامهٔ عملیات، وقتی کشیده شد به سمت شهر خرمشهر، ما در تیپ محمد رسول‌الله صلّی‌الله‌علیه‌وآله‌وسلم، که فرماندهٔ این تیپ واقعاً قهرمان، برادرزاده‌ی متعصّرین، ایشان فرمانده تیپ بودند و من جمله یادم از ایشان می‌فهمیدند که برادرآ، دشمن در خودشهر سی هزار نفر نیرو آماده
خرمشهر بتواند فرار بکنند.
ما به محضی که ما ادامه‌ی عملیات محل بعد حرکت کردیم، چند روز بعد رفتیم به طرف جاده اهواز-خرمشهر، این تیپ به‌ساب وظایفش محاصره‌ی خرمشهر بود، تیپ محمد رسول‌الله که بچه‌های تهران و قوم و شهرهای دیگر هم بودند.
ما وقتی شلمچه خوردمشهر را رسیدیم، ساعت یک و خرده‌ای جاده را تصرف کردیم، یک شیمی خیلی جانانه‌ی عراقی آن‌دو خوردند از گردان ما، یک ماشین نمی‌نوازم به لیزر قرمز رنگ چهار تا فرمانده‌ها از دوش افتادند پایین جاده‌ام بلند دژ هستش و تا بوده در پونز و شونزه تا ماشین آن‌ها منهدم شدند و آتیش گرفتند و آسیب دیدند که آن کمی را گردان ما به آن‌ها زدند.
آن‌های بابایی بودند که شهید بابایی در محل دوم به شهادت رسیدند، منطق فرمانده‌ای به چه سپرده شد ادامه‌ی عملیات و وعده‌ی تخلف‌ناپذیر الهی را ما در عملیات بیت‌المقدس و در سایر عملیات‌ها دیدیم، اما این عملیات یک واقعیتی بود که دشمن یک ضربه‌ی جانانه و مهلکی را دریافت کرد و پاتک‌ها ملهم‌دار همه شکست خوردند و خوردمشهرم آزاد شد و به آغوش ملت د
موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی
موسیقی
آنجا را نگرداشته بود. چون نتوانسته بودند اینا خودشان را به جاده برسانند و تصرف بکنند او منطقه را و دشمن آن قسمت نگرداشته بود تانکی را پشت خاکریز مستقر کردند با تیروار پشت خاکریز را می‌زدند که بچه‌هایی که ما مستقر بودیم از فاصله شیسته و صد مدری کاملاً پیدا بود که لوله تانک به طرف مادرش شیلینگ می‌کند و خود من شاهیدم که ظرف یک ساعت حدود صد نفر از بچه‌ها مجرو
می‌آوردنش سرش دستش تیر می‌خورد کسی بلند می‌شد حتماً تیر یک دو طوره می‌خورد خیلی وضعه عجیب بود اون روزها با اون فشاری که دشمن آورده بود آنجا دو مرحله پاتک روز یک شب آنجا منطقه را تصرف کردیم دشمنم تا خودش را سهرگاه پیدا کرد و پاتک سنگینش را شروع کرد و خب خودتان می‌دانید اهراق پاتک‌هایی که می‌زد به تعداد نفرات ما تانک وارد منطقه می‌کرد و واق
هم آتش ریختند این هم بچه‌ها مزروح و تلفاتی که دادند و شهیدی که آنجا ما تقدیم دفاع مقدس کردیم این همه اما تقدیر الهی بود که آن تانکر آنجا با آن ارتفاعی سچار می‌دهی اصلاً تیر ترکشی بهش نخورد و آن آب باشد و بچه‌ها ببینند که خداوند می‌خواهد که اینا اینجا مقامت بکنند و از نظر آب در تهدید نباشند و این یک معجزه‌ای بود من بارها در دوستان گفتم گفتم انسان
چرا چون دشمن گفتم تانکی پشت خاکیز آمده بود و پشت خاکیز ما را جوری نبودم که بغل‌هایش بسته باشد راحت می‌زد تا دو سه کیلومتر می‌زد هر که تو مسیر بود تیر می‌خورد و مقامت عجیب بود اما آن تانکر آنجاها، آن قسمت که آن تانکر قرار گرفته بود فقط این را خود خدا می‌داند که چرا این تانکر مورد آسیب تیر و ترکش قرار نمی‌کرد با این همه خمپار و توپک اطراف می‌خور
خاطرات ماندگار
بیا عاشقی را رعایت کنیم. زیاران عاشق رعایت کنیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، همراهان عزیز رادیو معارف، سلام به شما.
از این لحظه با برنامه‌ی خاطرات ماندگار در خدمت شما هستیم و به مرور خاطراتی از دوران هماسه و ایثار می‌پردازیم.
اینجا است که باید ما را شناخت.
و رمز پیروزی ما را دریافت.
وقتی زخم ترکش بر تن او نشست گفت یا مهدی یا مهدی.
به بعد چیزی نگذشت که بر درد غلبه کرد.
با کمال آرامش به دوربین نگاه کرد و خنده‌ای.
خنده‌ای که بیش از هر چیز خشت دشمن را می‌شد.
در برنامه‌ی امروز خاطراتی از جانباز مرادی، سردار داوری و جانباز حاج محمدحسین یکتاقی.
آنها را تقدیم می‌توان می‌کنیم.
با یک پلاک و آرزوهای طلایی اینجا نشستم بیت و تنها تا بیایی.
در این خیابان‌ها که متروکند و خاموش بیرد ماشینی و حتی ردپایی.
این روزها انگار پایانی ندارند.
این قرن‌هایی از عصارت تا رهایی.
این قرن‌هایی دیدن عکس تو در قاب.
ای سینه‌ی تو دشت سرخه کربلایی.
در قلب تو هرگز نمی‌گنجد دل من.
تو مثل اقیانوس‌ها بی‌انتهایی.
یک روز می‌دانم که می‌آیی دوباره.
تنها تو تعبیر تمام خواب‌هایی.
ای کبوتر سفید من.
ای برادر شهید من.
تو برای من پرنده‌پر.
تو برای من سه‌تاره‌تر.
بخش اول خاطره‌ی جانباز مرادی از عملیات بیت‌المقدس.
عملیات بیت‌المقدس در سه مرحله انجام شد.
از ویژگی‌های بزرگ این عملیات این بود که بیست و چند روز بعد از عملیات فتح‌الموی این عملیات انجام شد.
و دشمن که...
شکست سخت و سنگینی را در عملیات فتح‌الموی متحمل شده بود ناچاراً دوباره در مناطق جنوبی شکست بزرگی را مجبورد که تحمل بکند.
مرحله اول اگر بخواهیم بشاره کنیم تصرف جاده‌ی مهم و استراتژیک اهوازخوردرم‌شهر بود که به دژ تسخیرناپذیری از طرف دشمن درآمده بود تصرف این جاده محله اول عملیات را تشکیل می‌داد.
مرحله دوم.
به طرف...
طرف مرزی ادامه پیدا می‌کرد عملیات و مرحله سوم عملیات به سمت چپ کشیده می‌شد و به طرف شهر مقاوم خردمشهر که آن روزها پونصد و هفتاد و خرده‌ای روز در اختیار دشمن بوده و آزادسازی این شهر محله سوم عملیات را تشکیل می‌داد.
ما بعد از اینکه مرحله اول عملیات را به پایان رساندیم و جاده به تصرف درآمد، حدود یک هفته تقریباً گذشت که مرحله دوم عملیات شروع شد که از طرف دژ همین جاده به طرف منطقه مرزی حرکت کردیم برای مرحله دوم.
ما سه گردان بودیم که خودمان گردان مالک هشتد بودیم و دو گردان دیگر که همراه ما بودند، همه در یک ستون، سه گردان، حدود یک کیلومتر طولش می‌شود در راهپیمایی، حدودان کسانی که در حال دیدند می‌دانند.
ما را از بین تانک‌های دشمن ما را عبور دادند، می‌می‌خواهی که از جاده آمدیم جلو خط پدافاندی دشمن خیلی استحکام نداشت، یعنی یک خط منظمی نبود که خاکستی زده باشد. به صورت آرایش گرفته ناقص در دشت مقابل ما پهن شده دادند دشمن.
و ما زمانی که عبور کردیم از بین تانک‌ها، من قشنگ یادم هستش که چپ و راست ما در فاصله گود بیسمه تقریباً، سمت راست بیسمه، سمت چپ، تانک‌های دشمن حالا یک‌چیزی که بوده، هفشت دهتا تانک از هر طرف پیدا بودند، دو تا از نگهان‌های عرقی بالای تای نشسته بودند، بعد سیگار را می‌کشید یکن نگهان‌ها، زبان عربی صحبت می‌گوییم، حالا ما نمی‌دانستیم چه می‌گوین
ولی ما زیر پایشان نشسته بودیم و به محضی که کلت منور خاموش را دوباره بر پا می‌دادند فرماندان و حرکت می‌کردیم و آن چیزی که مهم بودیم، به همان سن کمی که ما داشتیم آن‌ها هودشون زیر دست آوریم، همان‌جا ما آیه‌ی وعدی الهی را دیدیم که ما دشمن را کور می‌کنیم و کر می‌کنیم و شما را نتوانند ببینند و نتوانند بشنوند و ما صدا آن‌ها را می‌شنیدیم و آن‌ها را می‌
رود با حقوق سپری کنیم.
محل پشتی ترگشتیم، به منطقه مرزی رسیدیم و ادامهٔ عملیات، وقتی کشیده شد به سمت شهر خردمشهر، ما در تیپ محمد رسولالله صلحالله و حمیه و حمیه و حمیه و حمیه و سلم، که فرماندهٔ این تیپ واقعاً قهرمان، برادرزیونهٔ متعصیریان، ایشان فرمانده تیپ بودند و من جمله یادم از ایشان می‌فهمیدند که برادرآ، دشمن در خودشهر سی هزار نفر نیرو آماده
خودرمشهر بتواند فرار بکنند.
ما به محضی که ما ادامه‌ی عملیات محل بعد حرکت کردیم، چند روز بعد رفتیم به طرف جاده آواز خودرمشهر، این تیپ به‌ساب وظایفش محاصره‌ی خودرمشهر بود، تیپ محمد رسولالله که بچه‌های تهران و قوم و شهرهای دیگر هم بودند.
ما وقتی شلمچه خوردمشهر را رسیدیم، ساعت یک و خورده‌ای با جاده را تصرف کردیم، یک شمین خیلی جانانه‌ی عرقی آندو خوردند از گردان ما، یک ماشین نمی‌نوازم به لیزر قرمز رنگ چهار تا فرمانده‌ها از دوش افتادند پایین جاده‌ام بلند دژ هستش و تا بوده در پونز و شونزه تا ماشین آن‌ها منهدم شدند و آتیش گرفتند و آسیب دیدند که آن کمی را گردان ما به آن‌ها زدند.
آن‌های بابایی بودند که شهید بابایی در محل دوم به شهادت رسیدند، منطق فرمانده‌ای به چه سپرده شد ادامه‌ی عملیات و وعده‌ی تخلف‌ناپذیر الهی را ما در عملیات بیت‌المقدس و در سایر عملیات‌ها دیدیم، اما این عملیات یک واقعیتی بود که دشمن یک ضربه‌ی جانانه و مهلکی را دریافت کرد و پاتک‌ها ملهم‌دار همه شکست خوردند و خوردمشهرم آزاد شد و به آغوش ملت د
موسیقی موسیقی موسیقی موسیقی
موسیقی
آنجا را نگرداشته بود. چون نتوانسته بودند اینا خودشان را به جاده برسانند و تصرف بکنند او منطقه را و دشمن آن قسمت نگرداشته بود تانکی را پشت خاکریز مستقر کردند با تیروار پشت خاکریز را می‌زدند که بچه‌هایی که ما مستقر بودیم از فاصله شیسته و صد مدری کاملاً پیدا بود که لوله تانک به طرف مادرش شیلینگ می‌کند و خود من شاهیدم که ظرف یک ساعت حدود صد نفر از بچه‌ها مجرو
می‌آوردنش سرش دستش تیر می‌خورد کسی بلند می‌شد حتماً تیر یک دو طوره می‌خورد خیلی وضعه عجیب بود اون روزها با اون فشاری که دشمن آورده بود آنجا دو مرحله پاتک روز یک شب آنجا منطقه را تصرف کردیم دشمنم تا خودش را سهرگاه پیدا کرد و پاتک سنگینش را شروع کرد و خب خودتان می‌دانید اهراق پاتک‌هایی که می‌زد به تعداد نفرات ما تانک وارد منطقه می‌کرد و واق
هم آتش ریختند این هم بچه‌ها مزروح و تلفاتی که دادند و شهیدی که آنجا ما تقدیم دفاع مقدس کردیم این همه اما تقدیر الهی بود که آن تانکر آنجا با آن ارتفاعی سچار می‌دهی اصلاً تیر ترکشی بهش نخورد و آن آب باشد و بچه‌ها ببینند که خداوند می‌خواهد که اینا اینجا مقامت بکنند و از نظر آب در تهدید نباشند و این یک معجزه‌ای بود من بارها در دوستان گفتم گفتم انسان
چرا چون دشمن گفتم تانکی پشت خاکیز آمده بود و پشت خاکیز ما را جوری نبودم که بغل‌هایش بسته باشد راحت می‌زد تا دو سه کیلومتر می‌زد هر که تو مسیر بود تیر می‌خورد و مقامت عجیب بود اما آن تانکر آنجاها، آن قسمت که آن تانکر قرار گرفته بود فقط این را خود خدا می‌داند که چرا این تانکر مورد آسیب تیر و ترکش قرار نمی‌کرد با این همه خمپار و توپک اطراف می‌خور
گردان، خدا رحمت کنه شهید احمد بابایی از بچه‌های سپای تهران بود ایشون صبح وقتی آمد انرژی اتمانی برای ما صحبت کرد، ما شب آمدیم عقب چند دفعه تایمون گردان مانده بودیم ایشون گفت دیشب انقدر دشمن فشار آورد که دو تا از تانک‌های دشمن لوله‌هایش از رو خاکیز آمد بالا سرمان دیگه بچه‌ها با تکبیر و با شعار و با ذکر الله و اکبر تانک‌های دشمن که لوله
خدم‌های تانک‌ها، هفت‌هش نفر بودند دو تا تانک، از تانک می‌پرند بیرون فرار بکنند همه، ما رفتیم دیم که بعداً تیر خوردند آنجا، افتادند در اطراف تانک کشته شدند و الحمدالله، بچه‌ها روحی خودشان را حفظ کردند و قوت و قدرتی خدا بهشان داده آنجا حفظ کردند و افتخار ما همین بود که ما مملکت خودمان را با یاری امام زمان، جوان‌های خودمان آزاد کردند و در دنیا این سابقه
مملکت که فقط در یک عملیات بیت‌المقدسش پنج هزار کیلومتر مربع، بالا به هفده هجده هزار اسیر از عرق می‌گیرند، عدود چهلپنجاه هزار تا عرق کشته می‌دهند و به گفته دوستان می‌گفتند زمانی که عرق‌یارو می‌بردند عقب جاده دیگر انقدر ماشین نبود که عرق‌یارو می‌برد به صورت راه‌پیمایی عرق‌یارو تو جاده آمد کنم شب به طرف خورم شن می‌برد، یک هرچین روزهایی گذرانده
ما هم پاسدار خون آن‌ها بد باشیم
خاطره‌ی سردار داوری از عملیات فتح‌المبین درباره‌ی روحیات رزمندگان اسلام در این عملیات
بسمه‌الله الرحمن الرحیم
خاطره‌ای از عملیات فتح‌المبین دارم در کنار برادرهای لشکرمان حسین، منطقه‌ی عمومی دشت عباس، مقر لشکرمان حسین بودیم.
شب جمعه‌ای بود که قرار بود آن شب عملیات بشود و عملیات به تأخیر افتاده بود.
خوب، جانشی لشکر شهید آج مصطفی ردانی بود از روحانی‌های بسیار مبارز، خستگی‌ناپذیر، متعهد و با تقبا.
ایشان کار جالبی که می‌کرد کار کارسازی در لشکر بود و عزمت روحی بچه‌ها را در کنار ادعیه، نمازهای جماعت و کار گروهی که انجام می‌شد،
ایشان عزمت افراد را واقعاً نمودار می‌کرد.
آن شب جمعه از شب جمعه‌های بسیار یادماندنی هست که ایشان ساعت یازده و دوازده شب بود که بچه‌ها را جمع کردند برای دعای کمیل خواندن، دعای کمیل بسیار عارفانه و زیبای خوانده شد،
چند بار گریزهای مختلفی زده شد، ذکر گفته شد، زدجه‌های این بچه‌هایی که می‌دانستند فردا شهید می‌شوند، لذت خاصی داشت.
دو سه ساعتی که گذشت، خب ما هر حال پایمان لنگ بود، شاید نمی‌توانستیم همراه این حال بیاییم.
همش درگیر به خودمان بودیم که کار فردا بود چی می‌شود، خستگی، خواستیم برویم سریعا استراحت بکنیم، ولی خبانه آمادگی‌شان بیشتر بود هر حال.
بعد از سه چهار ساعت که دعا ادامه پیدا کرد، تازه را افتاد توی بیابون، بیابونی که پشت منطقه‌ی خط مقدم بود، خیلی شناخته بهش نبود،
حشرات گزنده، اغرب و روتیل و این‌ها هم فراوان بود، مار زیاد بود، تو ایام ایدم بود، البته هوا خوب بود، خیلی سرد نبود، ولی دم صبح دیگر هوادش سرد می‌شد.
وقتی بچه‌ها راه افتادند توی بیابون و یا مهدی یا مهدی می‌گفتند و این‌ها و روی زمین دراز می‌کشتند، التماس می‌کردند، آقایشان را صدا می‌کردند، دیگر چیزی نمانده بود که نزدیک‌های از آن صبح بشود دیگر، یعنی نماز، وقت نماز داشت می‌شد کم‌کم.
یک مقداری که بچه‌ها رفتند توی بیابون به حدی از خود بی‌خود شده بودند که از منطقه‌ای که مقر بچه‌ها بود و چراغ‌ها پیدا بود دیگر سوسوش هم خیلی به چشم نمی‌رسیدند، انقدر پراکنده شدند توی بیابون.
هر کسی حال خودش و دشت و در حال عبادت و در حال راز و نیاز و در واقع عشقبازی با خدا بود آنجا.
توی عشق و حالی که همه آقا را صدا می‌کردند مهدی مهدی می‌گفتند، من یک لحظه یک بوی عطر گل محمدی استشمام کردم که به عمرم همچین بوی جالب و مندگاری استشمام هنوز که عموزه نکردم.
به یک دو تا از این بچه‌هایی که بغل دستم بودم گفتم بوی چیه، کسی شیشه عطر خالی کرچی بود، کسی نام همه تو حال خودشانند.
پس این سوالی که تو ذهنم بود به هر حال دعا تمام شد و برگشتیم، نماز صبح را خواندیم و رفتیم به کارهایم برسیم، بعد نزدیک‌های ظهر یادم افتاد که به یک از رفقا گفتم، حالا نمی‌دانم کی بود.
پس اون خلاصه وسط دعا یک همچین بوی معطر اصلاً مست‌کننده‌ای اومد من نفهمدم چی بود، عطر عادی نبود.
ایشان با همون لهجهٔ اصفهانی خودمان گفتش که آقا آمده بود و تو نتوانستی دامنش را بگیری و آن‌هایی که حقشان بوده بالاخره مزدشان را گرفتند.
زندگی پر از تران است مثل شعر عاشقان است دلسپرده‌ام بهارا مهدرانه انتظارا.
تو برای من سپیده‌ای، سر فراز و قد کشیده‌ای...
خاطرهٔ جانباز سر افراز، حاج محمد حسین یکتا دربارهٔ یکی از شهدای عملیات بدر تقدیم شما عزیزم.
شب عملیات بدر بود، دم قایق بودیم داشت و سوار می‌شدیم به مشتوای صیفی فرمانده گروهانمان بود.
گفتم مشتوا جز سختی را بر عملیات بیمار دادند.
من امشب الحاق لشکر حیبته‌ی قوم به لشکر رفته ولی از خوزستان با این گروهان ما بود.
گفتم من اول کار را راحت می‌شوم.
به من می‌گفت پا قایق، شب عملیات بدر، این مشکل شماست تا آخرش بروید.
گفتم مشتوا می‌گذرد نوروالا می‌زنده به حول خودمان، بچهان گذرد نوروالا می‌زنده این مخالصه هیچی.
باور کنید ما از قایق پریدیم پایین مشتوا می‌دویید و ما می‌دوییدیم و پشت سر ما باغر فلسفی نجات.
من یک لحظه دیدم عرقی از سنگر اومد بیرون، زیرپرنی سفیدش جو اینا تو خواب بودند، دعوا و درگیری و بعده تو سنگر، بعده تیراندازی، بعده تو سنگر استراحت.
من یک لحظه زیرپرنی سفید این عرقی دیدم گونه مشتا با عرقی من نشستم، عرقی ما راست بر اگوار، مشتا با خوابید، من خوابیدم رو کمر مشتا با، باغر فلسفی نجات با تیربار رو کمر ما، عرقی نانجا که انداخت پشت سر ما منفجر شد، ترکشه رفت رو کمر ما، مای نانه‌هایی که بر عرقی انداختم و گفتم مشتا با، حاجه برویم و باغر تو رو کمر من بلند شد.
من این زیره دارم خفه می‌شوم با تیربار و نوار تیربار خوابیده و روغما. من یک لحظه دیدم، ای کمر و گردن ما دارا یک داغ می‌شود. نگو من تا گفتم مشتا با عرقی نشستم، عرقی با تیر زد تو پیشونی مشتا با از پشت سرش درآمدند و سر من رد شد تو پیشونی باغر و اینا به خیز شهید شدند و من هم به خیزی که تیر نخورم و بخوابم، افتادیم را هم دیگر.
من دیده باش مشتا با را چرخاندم روی زمین با غیر فلسفه نژست که روی کمر من بود تیربارچه را چرخاندم، رفتم برای سر مشتا با را دیدم به حالت سجده خیلی خشکه و غشقابیده و یاد افتادم که یک ساعت دو ساعت قبل، به من گفت من اول کار را رد می‌شوم، این مشکل شماست تا آخرش بروید.
ای جانستاران حسین یارتان با تر خداور نگهدارتان.
این جبهه کم جبهه کرزنان.
تا برنامه‌ی بعدی خاطرات ماندگار همه‌ی شما عزیزانش نونده را به خدای بی‌همتا می‌سپاریم، خدا نگهدار.
در دشت و صحرا به طاق این محاف، در دشت و صحرا به طاق این محاف، رسمن هرا کن جتی کارتان، رسمن هرا کن جتی کارتان باتد خداور.
رسانه‌ی دینی.
اللهم صلی علی محمد و عجیب دارا جولت.
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت.
تا پرتوب اهن فکر بلایت.
الاطاس عایه‌ی تتهیر است، عایه‌ی مباحله است.
اینایی که حالا تقریباً صریح درباره‌ی عزت زهراسلام‌العالیه‌ها است، این آیاته والا آیات دیگری هم هست که اشاره دارد به آن بزرگوار.
اینی که در سوره‌ی حلاطا می‌پردازد خدای متعال به کار فاطمه‌ی زهراسلام‌العالیه‌ها و خانواده‌اش.
این خیلی چیز مهمی است.
این یک پرچمی است.
که قرآن برمی‌افرازد، برافراشته می‌کند بر سردر خانه‌ی فاطمه‌ی زهراسلام‌العالیه‌ها.
انما نطعمکم به وجه الله، لا نورید و من کم جزاین ولا شکورا.
کار برای خدا، اخلاس، خدمت بی‌منت به کی؟ به یتیم و فقیر و اسیر.
این اسیر، یعنی اسیر مسلمان بوده؟
و یید اون‌وقت اسیر مسلمان، خدمت بی‌منت در این پرچم فاطمه‌ی زهرا، بینه‌ی قرآن، این را بزرگ می‌کند.
یا در آیهٔ مباحله و نساء و نا و نساء و کن. نساء و کن.
در حالی که اطراف پیغمبر زنان زیادی بودند، همسران پیغمبر بودند، نزدیکان دیگر پیغمبر بودند،
شاید بعضی از دختران دیگر پیغمبر اون‌وقت بودند، اما نساء و نا فقط فاطمه‌ی زهرا سالمانه‌ی آز.
برای چی؟ برای مواجههٔ جبههٔ حق با جبههٔ باطل.
فاطمه‌ی زهرا مظهر این حقایق والا و فوق‌العاده است. ایناست، فضایل حضرت زهرا ایناست.
از سلام علیکه یا فاطمه‌ات از زهرا قرن‌هاست که رفتند آتش به جانمان انداخته. ای عمه اویها، ای مهربان‌ترین مادر و محبوب‌ترین دختر.
پیغمبر وقتی فاطمه‌ی زهرا در مجلسی وارد می‌شد مقابل پاهای فاطمه بلند می‌شد، تمام قامت می‌ایستاد و صدا می‌زد فداها ابوها، پدرش به فدایش باد.
و حبیبهٔ حقی و شفیهٔ حش.
همهٔ ما دختران ایران و تمام دختران شیعه زیر سایهٔ چادر حضرت زهرا باشیم همیشه.
پیغمبر اکرم در مورد حضرت زهرا تعبیر سیدت و نساءٔ‌العالمین دارد و سیدت و نساءٔ اهل جنه. این مهم دارد.
سیدت و نساءٔ اهل جنه. همهٔ زن‌های بهشتی، جناب ساره، جناب قاصیه، جناب حوا، جناب مریم، همهٔ این زن‌های بزرگ تاریخ، نساءٔ اهل جنت هستند دیگر، زن‌های بهشت.
این بزرگه‌وار سیدت و نساءٔ اهل جنه است.
اصلاً زبان انسان چطور بچرخه بتواند این‌ها را بیان کند حقش را ادا کند، اصلاً ذهن ماها هم خیلی احتیاج به تحمل و تدقیق دارد تا این حقایق را درک کند.
در سین صفای عزلی داری تو از نور خدا دلی جلی داری تو.
ای سبزرین حماسهٔ زیبایی، صدآین تصویر علی داری تو.
صدآین تصویر علی داری تو.